Features del usuarios
---------------------

- Histórico de Movimientos (Micro de Historicos) Base de dato de escritura y una de lectura y sincronizar con consistencia eventual patron CQRS gestionadas con  
- Realizar transferencias propio banco(Micro de PagosTransferenciaPropiaBanca)
- Realizar transferencias Interbancarias ( Micro PagoTransferenciasInterbancaria)
- Consulta de datos basicos (Microservicio)
- Propongo crear un microservicio de auditoria para generar eventos de auditoria + contenedor para grafana + prometheus (para reglas de borrado y retención) Usar GraphQL ->procesador de eventos -> guarda Logs
									-> Explorador de metricas	
- Micro Autenticacion	
-Microservicio de Notificaciones
-Microservicios subida y descarga de archivos	
-API-Gateway en GraphQL con Apollo															

Fuentes de datos
-----------------
- Base de datos core con Data Principal del cliente (Movimientos, Productos)
- Base de datos para Detalles de Cliente
El sistema usa una base de dato de Auditoria que registra las acciones logs, y cuenta con mecanismos de persistencia para clietnes frecuentes. Propongo un diseño que relaciones los compoenentes que deberia interactuar para conseguir este objetivo.

Mensajeria y Notificaciones
-----------------------------
Se requiere qu eel sistema utilice sistemas exterbnos o internos para notificaciones
Propongo:
Utilizan workers para multithreading (Futuro escalamiento vertical para ussar todos los CPU) + colas de redis para jobs para despacho asyncrono de notificaciones.
- Firebase para envios de SMS (Economico y seguro)
- Mailpit en contenedor como servidor de correo para desarrollo. Para produccion usar nodemailer(No usar amazon para evitar costos adicionales)

FrontEnd
-------------
- SPA 
- APP Móvil

Se quiere hacer en un framework multiplataforma y se solicita proponer 2 opciones y justificar el porque y la elección.
Proponer 3 Variantes:
- ReactNative (Maduro, +10 años en el mercado, muchos paquetes, comunidad grande, basado en Javascript y es el staff principal de las empresa: evaular, platafroma bridge, convierte componentes de js en nativos de android. )
- Flutter (Maduro, tiene una gran comunidad, pero implica contratar personal en dart)
- Kotlin Multiplatform (Innovador pero Lleva solo 4 años en el mercado, una comunidad aun pequeña, pocos paquetes)

Authenticacion:
-----------------
Proponer el mejor flujo de autenticacion basado en OAuth2.0. La compañia ya tienes un servicio para OAuth2

Otros Features de Autenticacion de la APP
------------------
-Reconocimiento Facial (Tenerlo en cuenta en el flujo de autenticacion y autenticacion)
-Después del registro el usuario puede entrar con credenciales, huella digital, y otros metodos. Especificarlo en la arquitectura
Debo recomendar otras herramientas de autenticacion y autorizacion o sensores.

Para seguridad
--------------
Propongo usar un WAF (web applicaciont firewall)
Propongo usar Capa de Middleware
Propongo usar un VAULT secret manager
Protocolos HTTPS con proxy inverso para balancear las peticiones si un certificado se vence
Implementar politicas de seguridad

Implementar Kubernete, puede ser en cualqeuyira de los siguientes (Openshif/EKS/AKS/GKE/)
----------------------
Contratar 2 nodos para producción en cada nodo tener 3 pods con replicas de los servicios con configuracion de autoescalado vertical y balanceo automático de carga entre instancias con algoritmo de balanceo más conveniente. El autoescalado automatico ayuda a reducir costos.
Implementar HealthChecking con ELK stack (Elasticsearch, Logstash, Kibana) para monitoreo de contenedores o utilizar las herramientas del cloud.
Contratar 2 nodos  para pre-producción
Contratar 1 nodo para desarrollo que va a tener dos POD, uno para desarrollo y otro para QA fraccionando los recursos a la mitad para cada ambiente.
Configurar varios docker-compose para grupos de servicios.
Utilizar kafka para bus de mensajeria, junto a zookeeper para configuracion de clusters y replicacion.


Elementos normativos
----------------
ISO 27001 seguridad de la informacion
ISO 9001 gestion de la calidad
ISO 27002 Guia para la seguridad de la infromacion
ISO 27701 SGPI Sistema de Gestion de la Privacidad
RGPD privacidad de datos Europa (Ley privasidad de datos en Europa)
GLBA de EEUU para finanzas
Normas PCI DSS programa de seguridad par aproteccion de datos de tarjetas.






 


